この動画ジミニの最新AIモデルで作った
んですけど超リアルじゃないですか?最新
のジミニの進化がやばすぎます。AI人生
に選択した。こんにちは。ココナです。
突然ですが先日発表されたジェミリの大型
アップデートはもう見ましたか?これ
世界中で大きな注目を集めた発表だったん
ですよね。これを言うとはいはいまたAI
驚き屋だよって言われそうなんですけど
ちょっと待ってください。今回の
アップデートが発表されたGoogle
IO2026では1日でなんと100個
以上もの新発表があったんです。
GoogleIO2026の
YouTube動画はすでに900万回
以上も再生されていて注目度の高さが
分かりますよね。その中でも1番の主役
だったのが今回紹介するジェミニの大型
アップデートです。しかも今回の発表を
知らないと後悔するレベルのすごい発表が
たくさんあるんです。ここでこの動画では
発表の中から特に話題になった3つの機能
を中心に初心者の方でも分かるように
詳しく解説していきます。特に動画制作、
ライティング、リサーチ系の副業をして
いる方は知らないと絶対に損する内容
ばかりなので是非最後まで見てください。
私自身今回紹介する機能はもうどれも実際
に毎日のように使っているので、ただ発表
をまとめるだけじゃなくて使ってみて本当
に良かったポイントに絞ってお話しします
。ちなみに概要欄の公式LINEではAI
活用の個別相談会を開催しています。この
相談会ではAIを使って個人の力でどの
ように稼いでいけばいいのかっていうのを
マツマンでお話ししているので、今の収入
にプラスで副業の収入が欲しいっていう方
やAIをもっと学んで稼いでいけるように
なりたいっていう方は是非参加して
くださいね。また今回の動画限定の
プレゼントも用意しているので是非最後
まで見てください。それじゃあ本編へ
レッツゴー。
そもそもGoogleIOって何?って
思った方も多いと思うので、さらっと説明
させてください。GoogleIOって
いうのはGoogleが毎年5月に開催し
ているAIの新しい機能やサービスを
まとめて発表する大型イベントのことです
。今年は5月19日と5月20日の2日間
アメリカのカリフォルニアで開催されたん
ですけど、Googleが本気を出してき
たって言われるぐらいAIに関する新しい
発表がもうとにかく盛沢さんだったんです
よね。その中でも特に注目を集めているの
がジェミの大型アップデートなんです。な
ので早速ジェミのアップデートから順番に
解説していきますね。
まずジェミの1つ目のアップデート
がジェミ3.5フラッシュのリリースです
。このジェニ3.5フラッシュっていうの
は結論から言うと早くて安く[音楽]て頭
がいい3秒揃ったモデルなんですよね。
このモデルを使うとリサーチライティング
チャットなどこう普段のAIに任せている
作業のスピードがぐーっと上がります。な
ので他のAIを使っているけどジェミには
まだ使ったことがないっていう方ももう
是非1度触ってみて欲しいです。実際に
どんな風に進化したのかっていうのは見て
もらった方が早いと思うのでここから
はジェミ3.5フラッシュの何がそんなに
進化したのかっていうのを操作画面をお
見せしながら具体的に解説していきますね
。まずはGoogleでジェミって検索し
て1番上に出てくるこのサイトを開いて
ジミニにログインします。ログインでき
たらこのような画面になるのでここの
モデル選択メニューから3.5フラッシュ
を選びます。これでジミニ3.5
フラッシュが使える状態になってます。そ
したら実際に使ってみるんですけど、
ジミニ3.5フラッシュにアップデートさ
れて進化したポイント4つを順番に説明し
ながら見ていきますね。まずジミに3.5
フラッシュになって進化したポイント1つ
目は出力速度が超早くなったってことです
。普段チャATGPTやクロードで
リサーチをしていると通力待ちでぼーっと
する時間って結構あるじゃないですか。
それがジェミ3.5フラッシュだとほぼ
なくなるんですよね。実際にどれぐらい
早いのか見てみようと思います。今回は
試しにジェミニでできることを教えて
くださいってシンプルに入力してみました
。これで送信ボタンを押すと
見てください。2秒ほどで答えが書いてき
ましたよ。これさっき名前を出し
たチャATGPTやクロードと比べても
出力スピードが約4倍早いって言われてる
んですよね。なので文章の下書きや
リサーチ結果のまとめなどこう副業でAI
をガンガン使いたい方にはもう本当に
助かる進化ポイントだと思います。次に
ジェミに3.5フラッシュになって進化し
たポイント。2つ目は思考力が上がっ
たってことです。レミニ3.5フラッ
シュっていうのは思考レベルっていうのを
搭載していて、すぐに答えを出力するん
じゃなくて、答えを出力する前に頭でどう
答えるかっていうのを一度しっかり考えて
から出力してくれるんです。なので複雑な
相談や企画のアイデア出しでも考えられた
答えが出力されます。こういうAI自身の
賢さもちゃんと進化しているってもう地味
に嬉しいですよね。こうよく考えると
さっきのスピード感で質問に対して深く
考えてから答えを出力してくれるってもう
はっきり言って恐ろしいですよね[音楽]
。じゃあ気を取り直してジミリ3.5
フラッシュになった進化したポイント3つ
目がコーディング能力が大きく上がった
ことです。コディング的と私には関係ない
やって思う方もいると思うんですけど、
ジェミニ3.5フラッシュなら
コーディングの知識がなくても日本語で
まるまる作ってってこう頼むだけで簡単な
ツールはウェブサイトも作れるんです。
実際にジェミ3.5フラッシュはAIの
実力を図るベンチマークテストで
コーディングの項目だと1つ前の世代で最
上位だったジェミ3.1Proを超えてる
んです。さすがに1番難しい水論テストだ
とまだ3.1Proの方が上なんですけど
、コーディングに関してはプログラムを
書いてエラーが出たら直して形にするって
いうまでの流れを3.5フラッシュだけで
完結できちゃうレベルなんですよね。実際
どれぐらいすごいかこう1つツールを作っ
てみようと思います。試しに複数ページの
PDFをページごとに分割できるPDF
文化ツールをHTMLで作ってってね、
送信してみます。HTMLっていうのは
ウェブページを作るための言語のことです
。プロンプトのコツは何を作るのか、
どんな形式なのか、どんな動きをするの
かっていうのを一分ではっきり指示して
あげることです。ここが曖昧だと作りたい
ものとずれた出力になっちゃうので最初に
具体的に書くのが大事なんですよね。はい
。そうすると本の数秒でコードを書いて
くれて実際にこのコードを実行[音楽]し
てみるとこんな感じで問題なく起動でき
ました。早速こんな感じの複数前のPDF
ファイルをツールにアップしてみるとお
一瞬で各ページに分割してダウンロード
までしてくれましたね。こんな感じ
でジェミリ3.5フラッシュは指示通りの
ツールを一瞬で精度高く作ってくれるん
です。XではいろんなAIに同じ指示を
出してゲームを作らせたっていう方がいる
んですけど、ジミニ3.5フラッシュは他
のAIよりも早く作れてクオリティも
高かったんです。公式もこんな風にアンチ
グラビティっていうプログラミングツール
でジェミ3.5フラッシュを使って
めっちゃ重たいコーディング作業を行って
ました。アニメーションとかウェブサイト
も作れるのでジェミリ3.5フラッシュを
使えるだけで仕事の幅が大きく広がると
思います。そして最後ジェミ
3.5フラッシュになって進化した
ポイント4つ目が画像、音声、動画、
PDFまでいろんなファイルを一気に処理
できるようになったっていうことです。
これはどういうことかって言うと、
テキストだけじゃなくって画像、音声、
動画、PDFなどもそのままジェミリに
渡して中身を読み込ませられ
るっていうことです。しかもジェミニは1
回で読み込められるの上限がなんと
100万トークンもあるんです。ま、
ざっくり言うと分厚い本を何冊もまとめて
一気に読み込ませるレベルなんですよね。
以前からジェミには1度に読み込ませ
られるトク数が多かったんですけど、画像
や動画っていったテキスト以外のファイル
を読み取る能力がさらに高くなって
読み込み能力がもうよりパワーアップした
んですよね。もうこのようにジェニ3.5
フラッシは以前のモデルからもう
めちゃめちゃアップデートされてます。
しかもさっき安くてって言いましたけど、
今だら日本でも全ユーザー向けに無料で
公開されているので、誰でもすぐにジェミ
3.5フラッシュを使えるんです。早くて
安くて頭がいいモデルなので副業でAIを
たくさん使う方は是非日々の作業に
取り入れてみてくださいね。
はい、ここまでジェミニ3.5フラッシュ
について解説してきたんですけど、ここ
からは2つ目のアップデートに移って
いこうと思います。ジェミニの2つ目の
アップデートは動画生成AI
のジェミオムニのリリースです。この
オムニっていうのは日本語で作りたい動画
の内容を入力するだけで超リアルな動画が
作れちゃう新しい動画生成AIです。
そしてこの動画の冒頭で流した超リアルな
映像。あれもオムで作ったものなんです。
動画系の副業をしている方やSNSで使う
映像素材を量産したい方にはもう是非使っ
て欲しい機能です。このオムりの何が
そんなにすごいのかっていう特徴を3つに
分けて解説していきますね。まず特徴の1
つ目が入力できる素材の自由度がもう
めっちゃ高いことです。テキスト、画像、
音声、動画。もう何を入力しても動画が
作れちゃうんです。GoogleのCEO
ピチャイさんもどんな入力からでも作れ
るって表現していて、もうまさにその通り
なんですよね。例えば私の画像を読み込ま
せて私はココナですって話している動画を
作ってって言えばその通りの動画が簡単に
出来上がるんです。実際に作ってみると
こんな動画が出来上がりました。私は
[音楽]ココナです。
めっちゃクオリティ高いですよね。ま、
ただ声のデータはジェミニに渡していない
ので声は私と全然違いますね。ま、でも
やっぱりせっかく作るなら声まで寄せて
作りたいですよね。そんな時に使えるのが
アバター機能なんです。アバター機能って
いうのは人物の顔や声をオムニに登録して
おくことで、この登録した顔や声の人物の
動画を作れる機能[音楽]のことです。
説明するよりも見てもらう方が早いと思う
ので、実際にアバター機能を使って動画を
作ってみようと思います。ちなみにこの
アバター機能は英語版でしか使えないので
あらかじめ言語を英語に設定しておく必要
があります。なのでまずはジェミを英語に
したいって送信するとこう出力してくれる
この言語設定のページを開いて言語を英語
に切り替えます。英語にできたらジェミに
戻ってプラスボタンをクリックします。
そしてモアップロードからアバターを
クリックします。そうするとアバターの
設定画面に移行するのでドライナウで進み
ます。そしたらスマホでログインするよう
に指示されるのでカメラでQRコードを
読み込んでスマホでログインしていきます
。ログインできたらこのようにカメラが
起動されるので手順に沿ってアバター設定
を進めます。はい。アバターが作れたら
高校から登録したアバターを選べるように
なっているのでこちらを選んで実際に動画
を作ってみようと思います。今回はこの
アバターがAI人生に選択しよう。
こんにちはココナですって話している動画
を作ってくださいって送信してみます。
ちょっと完成するまで早送りしていきます
ね。
お完成したみたいなので実際に確認してみ
ましょう。AIで人生に選択を。
こんにちは。ココナです。おお、めっちゃ
クオリティ高いですね。そして今作った
動画を見てもらうと分かると思うんです
けど、オムニの特徴2つ目は出力される
動画の動きがすごく自然になったっていう
ことなんです。さっきのアバターの動画
本当に超リアルでしたよね。それももう
そのはずで、オムには重力や液体の動き
など物理法則にもめちゃめちゃ強くって
動画の中の人や物の動きがもうこれまでの
AIと比べて格段に自然になったんです。
今までの動画愛で作った動画だと人物の
動きにこうちょっと違和感を感じることも
あったじゃないですか。でもおりだともう
めっちゃ自然に仕上がるんですよね。もう
これはかなり大きい進化だと思います。
ちなみに自分以外の人物を無断で
アップロードしてオムリで動画を作るのは
規約的にアウトなので人物をアップロード
するなら自分だけにしておいてくださいね
。そしてオムリの特徴3つ目が既存の動画
にエフェクトやアニメーションを加えられ
るっていうことです。私が特にすごいと
感じたのは新しく動画を作るだけじゃ
なくって元からある動画にエフェクトや
アニメーションを組み込めるところなん
ですよね。実際にエフェクトを加えてみ
ますね。さっき最初に作った私が喋って
いる動画をアップロードしてこの動画に
キラキラのエフェクトを加えて音声に
合わせてテロップ入れてって指示してみ
ますね。そうするとこんな風にキラキラ
エフェクトとテロップが加わった動画を
作ってくれました。エフェクトの他にも
欲張ってテロップもつけちゃいました。
これ今までだったら動画編集ソフトを開い
てエフェクトを選んでテロップの
タイミングを合わせてっていうこう細かい
作業が必要だったんですけど、主ムにだと
日本語で指示するだけで完成しちゃうん
ですよね。もうショート動画を作成して
いる方なら素材作成にもそのまま使えます
し、そうじゃない方もSNSの投稿や資料
などこう何らかの動画素材を作るのにもう
めっちゃ便利です。それと主ムにはもう
すでに日本でもGoogleAIplus
Pro、ウルトラのどれかに加入している
方ならジミニの画面から動画を作成を選べ
ば今すぐ使えるようになってます。ただ
Googleaceのアカウントだと管理
者の設定によっては使えないこともあるの
でその場合は個人のGoogle
アカウントで試してみてくださいね。ただ
注意点もあって動画生成はAIの中でも
特に思い処理になるのでプランによって1
日に使える回数が決まってるんですよね。
プロプランだと1日に3回しか動画を作る
ことができなかったので慎重に使うように
してくださいね。
はい、ここまでジェミ3.5フラッシュ
とジェミオムニのアップデートを紹介して
きました。ただ正直個人的には今から紹介
する3つ目のアップデートが1番すごいと
思ってます。その3つ目のアプデートって
いうのがジェミニパークのリリースです。
このジェミニスパっていうのは結論から
言うと24時間皆さんの代わりに働いて
くれる自分専用のAIエージェントのこと
で普段の業務を自動化できるサービスなん
ですよね。AIエージェントって聞いても
ピンとこない方が多いと思うんですけど
ざっくり言うと自分の代わりにリサーチを
したりメールの下書きをしたり資料を整理
したりっていう作業をも勝手にやって
くれるAIのことです。Google以外
の会社で言うとopenAI
のコーデックスやアンソロピックの
クロードコードやコアクがこのAI
エージェントにあたります。ま、なんです
けどコデックスやクロードコードコアクに
はなくってジェムニスパークにはある良さ
があるんですよね。なので早速ジェムニ
スパークの何がいいのかポイントを3つに
分けて解説していきますね。まずポイント
の1つ目がパソコンを閉じてもずっと働き
続けてくれるっていうことです。これまで
のAIエージェントって自分のパソコン内
で動くものが多くてシャットダウンしたら
作業も止まってしまっていたんですよね。
ま、なんですけどジェミニスパークは
Googleのクラウド上で動いているの
でパソコンを閉じていても寝ている間も
ずっとタスクをこなしてくれるんです。
もう本当に24時間作業ができるAI
エージェントなんですよね。で、次に
ポイントの2つ目がGoogleの
いろんなサービスとすぐに連携でき
るっていうことです。Eメ、Google
ドライveブ、Googleカレンダー、
Googleスプレッドシートと設定で
オンにするだけで連携できちゃうので、
もうあはこれらのサービスをまいだ作業を
まとめてお願いできるんです。例えば
GoogleIOのデモではジェミリ
スパークがスプレッドシートのデータを元
にグラフを作って、もうそのまま本格的な
スライドまで仕上げるっていうこうアプリ
をまえだ流れが紹介されていました。
スプレッドシートに新しいデータが追加さ
れたらそれをトリガーにスライドに新しい
ページを追加するってなんてことももう
自動でやってくれるんですよ。つまり寝る
前にジェミニスパークに指示をすると朝
起きたらデータがスプレッドシートに
まとまっててそこからスライドまで
出来上がってるなんて状態も作れちゃうん
です。そしてポイントの3つ目が安全性も
ちゃんと意識して作られてい
るっていうことです。ま、こういうAI
エージェントって勝手に動くから
セキュリティが心配って思いますよね。ま
、なんですけど、ジェミニスパークの場合
はお金を使う操作やこうメールを送る操作
みたいに特に大事な操作の前には必ず
ユーザーに確認を取るっていう仕組みに
なっているんです。勝手にどんどん進める
んじゃなくって大事なところは1回作業を
止めて聞いてくれるのでエージェントを
使うのが初めての方でも安心して使い始め
られる設計になってるんです。ま、ただ
ここで1つ残念なお知らせがあります。実
はジミニスパークは今のところアメリカに
住んでいるGoogleAIウルトラに
加入している方しか使えなくって日本では
まだ使えない状態なんです。ま、ただ今後
数週間でより多くのユーザーや企業に拡大
していくって発表されているので日本でも
近々使えるようになると思います。なので
日本で使えるようになる日をもうお楽しみ
に待っておきたいですね。
はい、ここまでジェミニの大型
アップデート3つを詳しく解説していき
ました。そしてここからはGoogle
IO2026で発表されたまだ紹介してい
ない注目機能を[音楽]一気にまとめて
紹介していきます。全部で3つあって、
どれも最先端の近未来を感じられる機能な
ので、是非見ていってください。まず注目
機能の1つ目がデイリーブリーフです。
これは毎朝Gmail、Google
カレンダーなど自分が連携しているアプリ
の中身を確認して今日やることをAIが
優先度順に並べてくれる機能なんです。
もう本業が忙しくって副業の時間を確保
するのがもう大変な方とかラク管理が
ちょっと苦手な方はもう本当に頼りになる
機能なんですよね。このデイリーブリーフ
は今はまだアメリカの有料プランの人から
順番に使えるようになっている段階なので
日本で使えるようになるのはもう少し先に
なりそうです。次に2つ目がGoogle
検索のAIモードです。Google検索
のAIモードに情報エージェントっていう
自分の代わりに24時間情報を監視して
くれる機能と成UIっていう検索結果の
ページがその場でミニアプリみたいに動く
機能が追加されるんです。例えばブラック
ホールって何?って検索するとその場で
ブラックホールを動かせる
シュミュレーション画面みたいなものが
AIによって作られて表示されたりするん
です。なので毎日のリサーチが必要な方と
か検索が変わるのは早く体験したいって
いう方はもうこれから用チェックです。
ちなみにこのGoogle検索のAI
モードは今年の夏に公開予定です[音楽]
。そして3つ目がJMI3.5Proです
。これは最初に紹介したJMI3.5
フラッシュの上位版に当たるモデルなん
ですけど、フラッシュが速さ重視だとし
たらプロは足性能重視でもっと複雑で本格
的な作業を任せたい時向けのモデルなん
ですよね。1回に読み込める量も100万
トークンからさらに倍の200万トークン
になるって一部で噂されていて、じっくり
時間をかけて考えるディープシンクって
いう機能も入るんじゃないかって言われて
ます。このモデルも近いうちに公開される
予定なので3.5フラッシュを気に入った
方は3.5Proが出たら是非そっちも
触ってみてくださいね。注目機能まで一気
に紹介してきたんですけどいや今年の
GoogleIO2026はもう本当に
盛沢さんで私も追いつくのが大変だった
くらいです。私自身最近の仕事では
クロードコードとコデックスをメインに
使ってるんですけど、ジェミ3.5
フラッシュとジェミオムにも毎日のように
使うようになって、もう今までよりも本当
に作業がサクサク進むようになったのを
実感してます。ま、ただ正直私が口で言う
よりも皆さんに実際に使ってもらう方が
ジェミニのすごさを分かってもらえると
思うので、今日紹介した中でも今すぐ
使えるジェミ3.5フラッシュと
ジェミニオomには是非試してみて欲しい
です。そしてここで大事なことをお伝えし
ます。それは今日の動画で学んだことを
自分の場合はどう使えばいいのかに
落とし込むことです。正直こういう新機能
って知って終わりにしちゃうともったい
なくって自分の場合はこう使うってこう
ところまで落とし込めるかどうかで稼げる
かどうかがすごく変わってきます。ただ
その自分の場合はどう使うのかってこう
1人で考えるのは意外と難しいですしこの
動画みたいに全員に向けて話す形だとどう
してもそこまで踏み込めないんですよね。
なのでもっと具体的に知りたいっていう方
向けに概要欄の公式LINEで1対1の
個別相談会を開催しています。ここでは皆
さんの今の状況や取り組み対AI副業の
ジャンルを聞いた上でどの機能からどんな
風に使って稼いでいくのが1番いいの
かっていうのを一緒に考えていきます。
実際に過去の相談会ではAIには興味ある
んだけど何から始めればいいかわかんな
いって言っていた方が自分にあった使い方
を見つけてAIでの副業で第1歩を
踏み出せたっていう声ももらっています。
なので、少しでもAIで稼ぎたいって思っ
ている方は概要欄の公式LINEから是非
相談会に参加してみてくださいね。また
ここまで動画を見てくれた方限定で
プレゼントを用意しました。今回
のジェニー3.5フラッシュの活用方法と
オムニの動画プロンプを用意しました。
受け取りたい方は概要欄の公式LINE
からトマットってキーワードを送って
もらえると自動で受け取れるようになって
いるので是非もらってください。最後に
この動画が参考になったっていう方は高
評価、チャンネル登録もしてくれると
嬉しいです。それではまた次の動画でお
会いしましょう。バイバイ。